# 中国国际大学生创新大赛省赛（辽宁省赛）

# “挑战杯” 辽宁省大学生课外学术科技作品竞赛                  

# “挑战杯”辽宁省大学生创业计划竞赛

# 蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛（辽宁省赛）

# 华为ICT大赛中国区比赛（辽宁省赛）
华为ICT大赛，是华为公司打造的面向全球大学生的年度ICT赛事。大赛以“联接、荣耀、未来”为主题，以“I. C. The Future”为口号，旨在为全球高校大学生打造国际化竞技和交流平台，提升学生的ICT知识水平和实践动手能力，培养其运用新技术、新平台的创新创造能力，推动人类科技发展，助力全球数字包容。目前主要分为五条赛道，分别是：实践赛，创新赛，编程赛，教学赛以及挑战赛，每条赛道的具体信息可在官网查询。

### 官网链接
https://e.huawei.com/cn/talent/ict-academy/#/ict-contest?compId=85132004

## 实践赛
目前主要包括网络，云，基础软件以及晟腾AI四个考核方向，实践赛与其它赛道互斥，实践赛的各个赛项之间互斥。

省赛分为省初赛与省复赛，比赛形式为三人一组进行团队赛，在60分钟内完成60道客观题。

### 加分点
在省初赛结束日前，获得报名赛项所涵盖技术方向的华为职业认证证书可获得加分，不同技术方向可获得的加分上限为200分。具体加分细则可以在当年的官网查看。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-10月报名，11月中旬省初赛，12月中旬省复赛。

### 技术关键字
网络，云，基础软件，晟腾AI

## 创新赛
每年的华为ICT大赛创新赛道会提供三个赛题供参赛者选择，赛题均与华为技术强相关，每个赛题有不同的要求。

赛程分为初赛，中国总决赛，全球总决赛三级赛制。初赛需要提交的材料可在官网查看，不同赛题的提交材料有所不同。

参赛者三人一队，在较长时间内进行开发，并在截止日前提交作品。作品可结合软件与硬件，或仅使用软件技术进行开发，主题广泛，要求作品完成度高，开发难度相对较大。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-11月进行报名，12月初进行初赛，为期一周，第二年1月公布晋级中国总决赛名单。

### 技术关键字
MindSpore，ModelEngine，晟腾等华为技术

## 编程赛
目前该赛道下仅有一条仓颉编程赛道作为子赛道，要求掌握仓颉编程语言，并完成一些客观题与主观题。

初赛分为理论部分与编程部分。参赛者三人一队，在30分钟理论考试中，分别回答20道客观题并提交试卷；在120分钟编程考试中，协作完成三道编程题目。理论部分分数为三人的平均分，编程部分分数为最终上交答案的分数。

初赛最终分数为30%理论分数加70%编程分数。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-11月进行报名，12月进行初赛。

### 技术关键字
仓颉语言，算法

## 教学赛
参赛对象为教师，略

## 挑战赛
挑战赛与其它赛道互斥，要求参赛队基于晟腾+鲲鹏计算平台，在相同条件下，对相关模型，算法进行性能优化。

初赛要求准备技术方案，为期两个月，每一队不超过5人，允许1个高校多支队伍参赛，每个高校仅一支参赛队可以晋级中国总决赛，报名结束后公布赛题。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-11月报名，11月中旬到次年1月进行初赛。

### 技术关键字
CANN算子开发，编译器优化，计算库使用

# 全国大学生软件创新大赛（东北区域赛）

# 中国高校计算机大赛系列大赛（辽宁省赛）

# 全国大学生嵌入式芯片与系统设计竞赛（北部赛区）

# 全国大学生数学建模竞赛（辽宁赛区）

# 辽宁省大学生创新创业年会 

# 辽宁省普通高等学校本科大学生计算机设计竞赛

# 辽宁省大学生程序设计竞赛

# 东北三省数学建模联赛



